---
title: "Block VS. Layer"
sequence: "104"
---

在 AutoCAD 中，Block（块）和 Layer（图层）是两个不同的概念，它们虽然互不相同，但通常情况下块和图层之间需要配合使用。

Block 是指由一系列实体组成的对象集合。
块可以是单独的对象，也可以是其他对象中的一部分。
块可以用来创建重复使用的设计元素或者将多个对象组合为单个对象。
与普通实体相比，块具有提高计算效率、减少文件大小和便于管理等优点。

Layer（图层）用于控制 AutoCAD 绘图中对象的显示。
图层可用于控制对象的颜色、线型、线宽、透明度及 Plot 样式等属性。
通过将对象分配到不同的图层上，可以方便地控制对象的显示和管理。

块和图层之间的关系并不是必然的关系，你可以使用块而不使用图层，也可以使用图层而不使用块。
但是，在实际操作中，通常块和图层会相互配合使用。

例如，当你将一个块插入到 AutoCAD 绘图中时，该块中的各个实体会被自动分配到一个默认的图层上。
此外，还可以通过更改块中实体的属性来调整它们在 AutoCAD 中的显示效果，如改变颜色、线型和线宽等属性。
当然，你也可以将块放置到指定的图层上，以实现更好的管理和控制。

综上所述，Block 和 Layer 是两个不同的概念，但在 AutoCAD 中通常需要相互配合使用。
块是一种可以重复使用的对象集合，而图层则用于控制对象的显示及属性。
当你使用块时，需要了解它们在 AutoCAD 中的默认行为，并结合使用图层来优化设计和管理。
